ru· 2⁷¹⁵ sao· 275

ad,· neque nubit: necessario designat inferiorem totius altaris partem,¹
sad uti nnn demonstrat aliquid corolla inferius. Quae vero citavimus
verba, non enuntiant, craticula collocandanc fuerit situ verticali an
horizontali. Unde Coi. interpretatus est rete aeneum erectum, quatuor
altaris latera circumplectens, et ad mediam eius altitudinem ab imo
assurgens. Ubi necesse erit cum T ost. inferre, eam (ι craticulam magis
ad pulchritudinem quemad necessitatem positam csse »3 imo aliqui
imaginati sunt cancellos extra altare erectos et illud veluti a profano-
, rum accessu defendentes. llirum videatur, in altari describendo nihil
penitus dici dc parte maxime necessaria, ubi oblata comburantur,
plura vero de ornamento aliquo aut cancellis. Attente si rem perpen-
das, perspicies in altari illo debuisse tandem esse cratem aliquam situ
'horizontali collocatam, per quam et cinerea, ne ignis suffocaretur,
dilaberentur continuusque ab iulra igni aer adspiraret. Quom situm
craticulae v. t tribuebat los. (Ant. lll. 6. 8), dicens in « humum deci?
disse ignem, qui de craticula dilaberetur o ; tribuunt Any„ Vat, Boasr„
Calin. aliique. Haerebat igitur crates medium per altare librata, cu·
bitum atque semissem supra humum elevata, non catenulis e cornibus
altaris pendula, sed ipsi altari individue compacta. ui crati, ubi sa-
crificium offerretur, imponebatur primum lignorum strues (ch. 1,7 ’
sqq. et passim), strui imponebantur victimae frusta. Tantus sat planus
Difficultatem'faoit non textus, sed pictae quaedam cius altaris ima-
gines, quas, qui nunquam ipsi Hebraeorum altare conspexerant, de-
lineavere pictores. Secundum quos et strues et victima stimmo impo-

nebantur altari omniumque patebant obtutui : at videntur haec potius ’ -

magna exparte ipsis altaris lateribus fuisse decenter celata. Eliminat
ctiam, quam tradidimus, explicatio difficultatem illam haud exiguam,
quomodo ignis altare, quod elignis setim erat, aereis utique laminis
opertiS, non consumpserit. Altaris siquidem nullam ille ignis attingebat
partem praeter cratem illam, quae tota aenea erat, eiusque mediam
potius partem. v. 6 a Facies et vectes altaris de lippis setim dana, ’
qrtos operies lerninis aeaeis »; v. 7« et didaces per· circadae, erantque
exactaeque latere altaris ad portandam ». Sensus obvius est, hos cir-
cutos esse eosdem, quos v. t annulos vertebat Hier. ,(ntt:u); idque
contirmat 38ss sqq. Ea igitur altitudine erant annuli illi, quo lacile
traiectis vectibus a portatoribus gestari altare posset. Annali prosta-
bant quidem (v. t) in quatuor angulis, sed ita ut bini in uno emine·
rent latere, et bini in latere opposito, dum latera interiecta annulis
carerent. v, 8 « [Noa solidum sed inciae et] onorem intrinsecus sac-ies
illud», sc. altare; a sicat tibi in accrate ntonstratnm est ». Hebr. .·
cavam tabulis socies ill-ad. Altare illud portatile non oportebat csse

 

